<title>Kursi Plastik di Rumah Tampak Kusam? Poles Dengan Cat Saja</title>
<first>Kursi plastik merupakan salah satu furnitur yang sangat cocok diletakan di area outdoor, seperti teras atau taman. Selain harga jualnya yang terjangkau, material plastik juga sangat mudah dirawat dan tak memerlukan biaya perawatan yang besar. Namun seiring berjalannya waktu, warna furnitur plastik akan memudar terlebih bila diletakkan langsung di bawah paparan sinar matahari. Tak perlu buru buru meletakan kursi tersebut dalam gudang dan membeli yang baru, karena Anda bisa membuatnya tampak baru hanya dengan pulasan cat</first>
<second>. Agar mendapatkan hasil polesan cat yang lebih merata dan rapi, gunakanlah jenis cat semprot .Cat ini bisa dibeli di toko bahan bangunan. Sebelum mulai mengecat kursi plastik , pastikan furnitur tersebut dalam keadaan bersih.</second>
<third>Cucilah terlebih dulu dengan menggunakan larutan sabun atau deterjen untuk memastikan seluruh kotoran hilang.Anda dapat menyemprotkan larutan cuka untuk memastikan semua sisa sabun hilang.Setelah itu, keringkan kursi dengan lap kering.Jangan gunakan kain berserat kasar karena bisa meninggalkan sisa benang di kursi</third>
<fourth>. Pastikan juga, Anda melakukan pengecatan di area yang luas serta memiliki ventilasi yang baik agar cat mudah mengering.Kemudian aplikasikan cat secara merata, bila perlu lakukan dua kali.Biarkan cat mengering dan kemudian periksa  dengan telitiapakah ada area yang tidak tertutupi oleh cat.</fourth>
<fifth> Bila seluruh permukaan kursi sudah dilapisi cat, lakukanlah pengamplasan setelahnya.Proses ini dapat membantu cat lebih menyatu dengan furnitur dan juga bertahan lebih lama.Sapukan amplas secara perlahan pada permukaan furnitur yang dicat.Pilihlah amplas dengan permukaan yang paling halus agar tak membuat cat terkelupas. </fifth>
