<title>Pekerjaan Pemeliharaan Jalan Tol Cipularang Berlangsung Besok, Catat Jadwalnya!</title>
<first>Sepanjang minggu ini akan dilakukan pekerjaan pemeliharaan rekonstruksi perkerasaan jalan tol di Ruas Tol Cipularang . Pekerjaan ini akan dilakukan oleh Jasamarga Metropolitan Tollroad selaku pengelola Ruas Tol Cipularang, bersama dengan PT Jasamarga Tollroad Maintenance JMTM selaku penyedia jasa layanan pemeliharaan jalan. Hal ini dilakukan sebagai komitmen peningkatan layanan untuk memberikan kenyamanan berkendara bagi pengguna jalan.Selain itu juga untuk meningkatkan kualitas jalan serta pemenuhan Standar Pelayanan Minimal SPM jalan tol</first>
<second>. Proses pekerjaan akan dilaksanakan selama 5 hari dengan total panjang pekerjaan 80 meter, mulai hari Senin 16/5/2022 pukul 18.00 WIB sampai dengan Jumat 20/5/2022 pukul 12.00 WIB.</second>
<third>Pekerjaan rekonstruksi ini akan dilaksanakan di Ruas Tol Cipularang Arah Cileunyi, dengan titik lokasi sebagai berikut: KM 083+298 s.d KM 083+323 Lajur 1, sepanjang 25 meter.KM 083+345 s.d KM 083+360 Lajur 1, sepanjang 15 meter</third>
<fourth>.KM 083+380 s.d KM 083+420 Lajur 1, sepanjang 40 meter.Selama pekerjaan pemeliharaan berlangsung, lajur yang menjadi objek pekerjaan tidak dapat dilintasi, sementara lajur lainnya berfungsi normal sebagai lajur lalu lintas.</fourth>
<fifth>Jasamarga Metropolitan Tollroad bersama PT JMTM telah menyiapkan rambu rambu untuk pengamanan pekerjaan sesuai standar. Mulai dari rubber cone , lampu selang/penanda lokasi kerja pada malam hari, serta menyiagakan petugas pengaturan lalu lintas.Jasa Marga memohon maaf atas ketidaknyamanan yang timbul akibat pekerjaan ini.Diimbau kepada pengguna jalan agar tetap berhati hati, dan hubungi call center Jasa Marga 24 jam di nomor telepon 14080 untuk informasi jalan tol.</fifth>
