<title>Pemda Sumut Diharapkan Aktif Tutup Perlintasan Sebidang Tidak Resmi</title>
<first>Direktorat Keselamatan Perkeretaapian menutup perlintasan sebidang tidak resmi di Km 17+2/3, Kecamatan Medanlabuhan, Kota Medan, Sumut, Rabu 5/10/2022 Mei Leandha Direktorat Jenderal Perkeretaapian Ditjenka Kementerian Perhubungan Kemenhub berharap Pemerintah Provinsi Pemprov Sumatera Utara Sumut berperan aktif dalam penutupan perlintasan sebidang kereta api yang tidak resmi. Hal tersebut disampaikan Diretur Keselamatan Perkeretaapian Edi Nursalam saat  menutup perlintasan sebidang tidak resmi di Km 17+2/3, Kecamatan Medanlabuhan, Kota Medan, Sumatera Utara Sumut, Rabu 5/10/2022Kegiatan tersebut dilakukan bersaman dengan sosialisasi keselamatan perkeretaapian kepada masyarakat setempat.</first>
<second> Edi menjelaskan penutupan perlintasan sebidang di Jalan Kampung Nelayan dilakukan karena lebarnya kurang dari 2 meter. Selain itu, kondisi jalan yang melintang bisa meningkatkan risiko kecelakaan lalu lintas.</second>
<third>Karena itu, pelintasan tersebut ditutup dan arus lalu lintas dialihkan ke pelintasan lain yang lebarnya sekitar 15 meter.Kita terus berupaya melakukan penutupan, apalagi yang sudah ada jalan alternatifnya.</third>
<fourth>Ini sangat membahayakan perjalanan kereta api.Begitu juga yang di bawah dua meter, kita juga tutup supaya tidak tumbuh menjadi perlintasan liar, kata Edi di lokasi kegiatan.</fourth>
<fifth> Ia meminta Pemprov Sumut dapat mengelola perlintasan sebidang yang tidak dijaga karena jalan tersebut merupakan milik Pemerintah Kabupaten/ Kota. Berbagai langkah pengelolaan yang dapat dilakukan seperti memasang palang pintu, membangun pos, dan menempatkan penjaga. Evaluasi juga harus dilakukan minimal satu tahun sekali untuk mengetahui apakah perlintasan tersebut berbahaya bagi masyarakat atau tidak.Jika memang berbahaya maka Pemprov setempat wajib memasang tanda tanda peringatan untuk pengguna jalan.</fifth>
