<title>5 Pilihan Lantai yang Bisa Bikin Hunian Terlihat Lebih Berkarakter</title>
<first>Lantai merupakan salah satu elemen di dalam ruangan yang bisa berpengaruh pada tampilan rumah secara keseluruhan. Setiap jenis lantai yang digunakan dapat membuat tampilan yang berbeda pada sebuah ruangan.</first>
<second>Mulai dari kesan minimalis hingga dramatis. Pada umumnya pilihan penutup lantai yang digunakan oleh masyarakat adalah karpet, ubin , marmer hingga lantai vinil.</second>
<third> Namun ternyata masih banyak pilihan lantai yang bisa dipilih bila ingin membuat sebuah ruangan lebih dari berkarakter. Agar ruangan di rumah Anda jauh dari kesan biasa biasa saja, berikut 5 ide jenis lantai yang bisa Anda gunakan seperti dikutip dari The Spruce .</third>
<fourth> Jika Anda membutuhkan kehangatan dan kelembutan di bawah telapak kaki, pilihlah lantai dari material gabus alami. Gabus untuk lantai terbuat dari bahan spons halus dengan nuansa unik yang membawa sensasi berbeda saat kaki Anda menyentuhnya.</fourth>
<fifth>Jenis lantai ini sangat ideal bagi mereka yang alergi udara karena tahan terhadap serangan jamur.Lantai gabus juga memiliki tampilan yang alami, mirip dengan tampilan kayu. </fifth>
