<title>Berencana Jual Sebagian Tanah Warisan? Anda Harus Pecah Sertifikat Terlebih Dahulu</title>
<first>Bila Anda memiliki tanah warisan , maka sertifikat yang dimiliki harus dipecah, terutama jika ingin menjual sebagian tanah.Bagi Anda yang berencana memecah sertifikat tanah , ada baiknya jika mengetahui prosedurnya terlebih dahulu.Alur proses pemecahan sertifikat tanah dimulai dari penyiapan berkas persyaratan oleh pemohon.Kemudian, melakukan penyerahan berkas ke loket pelayanan Kantor Pertanahan Kantah sesuai domisili</first>
<second>.Petugas akan memeriksa berkas yang diajukan pemohon.Lalu, pemohon menuju loket pembayaran untuk membayarkan biaya pendaftaran terkait pemecahan sertifikat tanah.Setelah itu, petugas Kantah akan melakukan pengukuran bidang tanah.</second>
<third>Pada proses ini, pemohon harus hadir. Jadi, proses pemecahan sertifikat tanah sudah selesai dan pemohon bisa mengambilnya di loket pelayanan. Berikut ini berkas yang harus Anda siapkan:Formulir permohonan yang sudah diisi dan ditandatangani pemohon atau kuasanya di atas materai cukup.Surat kuasa apabila dikuasakan</third>
<fourth>.Fotokopi identitas pemohon KTP dan kuasa apabila dikuasakan atau yang telah dicocokkan dengan aslinya oleh petugas loket.Fotokopi akta pendirian dan pengesahan badan hukum yang telah dicocokkan dengan aslinya oleh petugas loket, bagi badan hukum.Sertifikat asli.</fourth>
<fifth>Rencana Tapak/Site Plan dari Pemerintah Kabupaten/Kota setempat.Surat keterangan:Identitas diri, luas, letak dan penggunaan tanah yang dimohon.Pernyataan tanah tidak sengketaPernyataan tanah dikuasai secara fisikAlasan pemecahan.Sementara waktu penyelesaian proses pemecahan sertifikat tanah di Kantah umumnya berlangsung selama 15 hari kerja.</fifth>
