<title>Peristiwa G30S, Mengapa Soeharto Tidak Diculik dan Dibunuh PKI?</title>
<first>Jenderal Abdul Haris Nasution dan Mayor Jenderal Soeharto berdoa di depan petijenazah almarhum Jenderal Sutojo Siswomihardjo dan enam rekannya yang gugur dalam Peristiwa 1 Oktober 1965.Pagi 5 Oktober 1965, hari ulang tahun Angkatan Bersenjata yang biasanya gilang gemilang, saat itu kelabu, demikian kata kata pengantar Jenderal Nasution.Tujuh peti jenasah berangkat beriringan dari Markas Besar Angkatan Darat MBAD.Adegan dalam foto ini muncul dalam film Pengkhianatan G 30 S/PKI dalam bentuk dokumentasi aslinya.Foto: koleksi pribadi Nani Nurrachman Sutojo, dimuat dalam buku Kenangan tak Terucap, Saya, Ayah dan Tragedi 1965 terbitan Penerbit Buku Kompas, 2013</first>
<second>.Koleksi pribadi Nani Nurrachman Sutojo Peristiwa Gerakan 30 September G30S masih menyimpan banyak misteri yang belum terungkap. Salah satunya latar belakang dan dalang sebenarnya di balik peristiwa tersebut.Ada yang meyakini bahwa Presiden ke 2 RI, Soeharto , punya peran dalam insiden 56 tahun lalu itu. Bahkan dia diyakini sebagai orang yang berada di balik peristiwa G30S dan pembantaian ratusan ribu orang yang dituduh anggota dan simpatisan PKI .</second>
<third> Sebab, meskipun Soeharto salah satu jenderal TNI saat itu, namun dia tidak diculik dan dibunuh oleh PKI seperti jenderal jenderal lainnya.Lalu, mengapa Soeharto tidak diculik dan dibunuh PKI?Kesaksian Kolonel LatiefSoeharto disebut sebut mengetahui akan rencana penculikan sejumlah jenderal yang diyakini sebagai Dewan Jenderal yang akan melakukan kudeta pada Presiden Sukarno. Hal itu berdasarkan kesaksian salah satu pelaku yaitu Kolonel Abdul Latief dalam persidangan. Dikutip dari buku John Roosa berjudul  Dalih Pembunuhan Massal: Gerakan 30 September dan Kudeta Suharto,  Latief bersaksi bahwa ia memberi tahu Soeharto soal rencana penculikan sejumlah jenderal</third>
<fourth>. Sehari sebelum kejadian itu saya melapor langsung kepada Bapak Mayjen Soeharto, sewaktu beliau berada di RSPAD Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat sedang menunggui putranya yang ketumpahan sup panas.Dengan laporan saya ini, berarti saya mendapat bantuan moril, karena tidak ada reaksi dari beliau, kata Latief. Tak hanya sekali, Latief bahkan sebelumnya pernah membahas soal isu adanya Dewan Jenderal di rumah Soeharto. Latief bercerita lebih lanjut, la menyatakan bahwa ia juga sudah membicarakan masalah Dewan Jenderal dengan Suharto satu hari sebelumnya di kediaman Soeharto di Jalan Haji Agus Salim.</fourth>
<fifth>Saat itu Soeharto masih menjabat sebagai Panglima Kostrad.Pada pertemuan di rumah Soeharto itu Latief melaporkan adanya isu soal Dewan Jenderal yang akan melakukan kudeta. Menurut Latief, Soeharto telah mengetahui hal itu dari mantan anak buahnya dari Yogyakarta yang bernama Subagiyo. Tanggapan beliau akan dilakukan penyelidikan, kata Latief. </fifth>
